草帽海賊團是從在東海打倒惡龍一行人後，透過老鼠通報，而進入海軍總部的視線。在進入偉大的航道後，他們打倒了王下七武海的克洛克達爾，使得五老星開始留意到草帽海賊團。在經過司法島事件後，全員被懸賞而成為全世界的焦點。航行至在夏波帝諸島時，全員被巴索羅繆·大熊彈飛分散到世界各地。魯夫經由席爾巴斯·雷利的指點，給船員們兩年的時間各自修煉。兩年後全員再次聚集於夏波帝諸島，重新展開偉大的航路後半海域「新世界」的冒險。

海賊團在龐克哈薩特與托拉法爾加·羅帶領的海賊團哈特海賊團結盟，欲打倒四皇「百獸」海道。於多雷斯羅薩事件中，被世界政府增加通緝懸賞金，其中有六名成員賞金過億。於佐烏篇中，以光月桃之助為首帶領光月家家臣和純毛族正式加入魯夫與羅的海賊同盟，欲打倒四皇「百獸」海道與和之國將軍黑炭大蛇，實現和之國開國之目標。

於蛋糕島事件後，魯夫被《世界經濟日報》報紙稱為「第五位海上皇帝」，魯夫和香吉士的懸賞金再度提升，加上吉貝爾加入，懸賞金總共升至31億6100萬零100貝里。

後於和之國成功擊敗四皇「百獸」海道與旗下百獸海賊團，草帽海賊團正式成為四皇團，全員懸賞金大幅提升，目前總懸賞金達到88億1,600萬1,000貝里。